Lannisters sudah mengajak
perang terhadap klan Tyrell.
Mereka juga telah menyatakan
perang terhadap Dorne.
Kita harus menjadi sekutu sekarang,
jika kita ingin bertahan.
Aku menawarkan pembalasan dendam,
keadilan...
Dengan api dan darah.
Aku pergi ke selatan...
...atas perintah
Lord Commander.
Kau harus menjadi seorang Maester...
menghabiskan hidupmu
membaca prestasi...
...orang-orang hebat.
Ini peta Dragonstone.
Itu adalah dragonglass.
Ada seunung di sana,
di bawah tanah.
Jon harus tahu.
Kau harus menyuruhku pergi.
Aku memerintahkanmu untuk
mengobati dirimu sendiri.
Aku memerintahkanmu
untuk mencari obatnya.
Jadi, kenapa seorang gadis berpergian
seorang diri ke King's Landing?
Aku akan membunuh ratu.
Aku mengundang Euron Greyjoy,
Raja baru dari Iron Islands.
Iron Fleet adalah armada terhebat
yang pernah ada di Westeros.
Cara pasti untuk mendapatkan hati
wanita adalah dengan memberi hadiah.
Aku tak akan kembali ke King's Landing
sampai aku membawakannya untukmu.
Kita sudah bisa mulai?
Season 7 Episode 2 "Stormborn"
Alih Bahasa : Yechika Chisilia
Di malam seperti ini,
kau lahir.
Aku ingat badai itu.
Semua anjing di King's Landing...
...melolong sepanjang malam.
Ku harap bisa mengingatnya.
Aku selalu menganggap ini
akan menjadi sebuah sambutan.
Tak terasa seperti di rumah.
Kita tak akan lama
tinggal di Dragonstone.
Baguslah.
Tak terlalu banyak singa.
Cersei hanya menguasai
setengah dari Seven Kingdoms.
Para Lord di Westeros membencinya.
Bahkan sebelum kedatanganmu,
mereka berencana melawannya.
- Sekarang...
- Mereka menjerit mencari ratu asli mereka?
Mereka minum-minum
mendoakan kesehatanku?
Mereka biasanya mengatakan itu
pada kakakku,
dan dia terlalu bodoh
karena mempercayainya.
Jika Viserys punya tiga naga
dan pasukan,
dia pasti sudah menyerbu
King's Landing.
Menaklukkan Westeros
akan mudah bagimu.
Tapi kau ke sini bukan
untuk menjadi ratu yang sia-sia.
Tidak.
Kita bisa merebut Seven Kingdoms...
...tanpa membantai klan lainnya.
Jika klan-klan besar mendukung
rencanamu melawan Cersei,
kita pasti penang.
Dengan pasukan Tyrell dan
Dornish di pihak kita,
kita punya sekutu
yang kuat di selatan.
Aku belum mengucapkan
terima kasih untuk itu.
Mereka bergabung dengan
kita, Ratuku,
karena mereka percaya padamu.
Kau melayani ayahku, kan, Lord Varys?
Ya.
Lalu kau melayani
orang yang menyingkirkannya.
Aku punya pilihan, Yang Mulia...
Melayani Robert Baratheon atau
di penggal.
Tapi kau tidak lama
melayaninya.
Kau berbalik melawannya.
Robert sedikit menyempurnakan
pemerintahan ayahmu.
Hanya ada sedikit
penguasa dalam sejarah...
...yang kejam seperti Mad King.
Robert bukan pemarah atau kejam.
Dia sama sekali tidak
berminat menjadi raja.
Jadi kau menganggapnya begitu untuk
mencari pemimpin yang lebih baik.
Yang Mulia,
Saat aku sudah siap mati
di sebuah peti kecil,
Lord Varys bercerita tentang
seorang ratu di timur yang...
Sebelum aku berkuasa, kau lebih
menyukai kakakku..
Semua mata-mata mu,
burung pembawa pesanmu,
apa mereka mengatakan bahwa Viserys
orang yang kejam, bodoh, dan lemah?
Dengan kualitas seperti itu apa
menurutmu itu pantas menjadi raja?
Sampai kau menikah dengan
Khal Drogo, Yang Mulia,
Aku tak tahu apa-apa tentang
dirimu, kecuali keberadaanmu...
...dan juga katanya kau sangat cantik.
Jadi kau dan temanmu menukarku seperti
kuda yang berharga pada Dothraki.
Itu menjadi keuntunganmu.
Siapa yang memberi
perintah untuk membunuhku?
Raja Robert.
Siapa yang menyewa pembunuh?
Siapa yang mengirim kabar ke Essos
untuk membunuh Daenerys Targaryen?
- Yang Mulia, aku melakukan yang harus ku lakukan untuk...
- Agar tetap hidup.
Lord Varys telah membuktikan
dirinya sebagai pelayan setia.
Membuktikan kesetiaannya?
Justru sebaliknya.
Jika dia tidak menyukai satu raja, dia akan
berkonspirasi untuk mencari raja berikutnya.
Pelayan macam apa itu?
Pelayan yang di butuhkan kerajaan.
Ketidakmampuan seharusnya tidak
di pandang sebagai loyalitas semata.
Selama aku punya mata,
aku akan menggunakannya.
Aku tak lahir
di klan besar.
Aku bukan siapa-siapa.
Aku dijual sebagai budak dan
di bawa sebagai persembahan.
Ketika aku masih kecil, aku tinggal
di gang, selokan, rumah yang rusak.
Kau ingin tahu di mana
loyalitasku?
Bukan pada raja atau ratu,
tapi pada orang-orang.
Orang-orang yang menderita di bawah kekejaman
dan kemakmuran di bawah pemerintahan.
Orang-orang yang hatinya
ingin kau menangkan.
Jika kau menuntut
kesetiaan,
aku menghormati keinginanmu.
Grey Worm bisa memenggal kepalaku
atau nagamu bisa melahapku.
Tapi jika kau membiarkanku hidup,
aku akan melayanimu dengan baik.
Aku akan mendedikasikan diri demi
melihatmu duduk di Iron Throne...
...karena aku memilihmu.
Karena aku tahu tak ada yang punya
kesempatan lebih baik dari pada dirimu.
Bersumpahlah untukku, Varys.
Jika kau berpikir aku lemah,
kau tidak akan bersekongkol
di belakangku.
Kau akan tetap memandangku seperti
yang kau lakukan hari ini,
dan beritahu padaku di mana kelemahanku.
Aku bersumpah, ratuku.
Dan aku bersumpah...
Jika kau mengkhianatiku,
aku akan membakarmu hidup-hidup.
Aku tak akan mengharapkan
apapun dari the Mother of Dragons.
Maafkan aku, ratuku.
Seorang Red Priestes dari
As'shai datang menemuimu.
Ratu Daenerys.
Aku pernah melayani sekali,
di beli dan di jual,
di cambuk dan di labeli.
Suatu kehormatan bisa bertemu
dengan Sang Pembebas Budak.
Red Priests sudah membantu
membawa kedamaian di Meereen.
Kau di terima dengan baik di sini.
Siapa namamu?
Namuku Melisandre.
Dia pernah melayani orang lain
yang menginginkan Iron Throne.
Tak berakhir dengan baik
dengan Stannis Baratheon, kan?
Tidak, tidak.
Kau memilih hari yang tepat
untuk datang ke Dragonstone.
Kami baru saja memutuskan
untuk mengampuni mereka...
...yang pernah melayani
raja yang salah.
Lord of Light tak punya banyak
pengikut di Westeros, kan?
Belum, tapi mereka
yang tak menyembahNYA...
...bisa melayaniNYA.
Apa yang dewamu harapkan dariku?
The Long Night akan datang.
Hanya pangeran yang telah dinubuatkan
yang bisa membawa fajar.
"Pangeran yang dinubuatkan
yang akan membawa fajar."
Aku cemas karena aku bukan
seorang pangeran.
Yang Mulia, maafkan aku,
Tapi penafsiranmu
tak cukup akurat.
Kata itu bukan berarti jenis kelamin
dalam bahasa High Valyrian,
Jadi terjemahan yang tepat
untuk nubuat itu adalah...
"Pangeran atau putri yang dinubuatkan
yang akan membawa fajar."
Tak begitu sulit di ucapkan, bukan?
Tidak, tapi aku lebih suka yang ini.
Dan kau percaya nubuat
itu mengarah padaku?
Nubuat adalah sesuatu
yang berbahaya.
Aku percaya kau punya andil
dalam hal ini.
Seperti yang lainnya...
Raja di Utara, Jon Snow.
Jon Snow?
- Anak haram Ned Stark?
- Kau kenal dia?
Aku berpergian bersama dengannya menuju
the Wall saat bergabung dengan Night's Watch.
Dan mengapa menurutmu Lord
of Light memilih Jon Snow?
Selain karena penglihatan yang
kau lihat dalam api.
Sebagai Lord Commander
of the Night's Watch,
dia membiarkan wildlings
di selatan the Wall...
...melindungi mereka
dari bahaya besar.
Sebagai Raja di Utara,
dia telah menyatukan para wildlings
dengan klan-klan di Utara,
jadi mereka bisa bersama-sama
menghadapi musuh mereka.
Kedengarannya dia pria yang cukup tenang.
Panggil Jon Snow.
Biarkan dia menemuimu...
...dan menceritakan apa
yang telah terjadi padanya,
segala yang telah dilihatnya
dengan matanya sendiri.
Aku tidak bisa
berbicara dengan nubuat...
...atau penglihatan di dalam api,
Tapi aku menyukai Jon Snow
dan aku mempercayainya.
Dan aku bisa membaca
karakter orang dengan baik.
Jika dia memerintah Utara,
dia akan menjadi
sekutu yang tepat.
Lannisters memenggal ayahnya...
...dan bersekongkol
membunuh saudaranya.
Jon Snow punya banyak alasan
untuk membenci Cersei dari padamu.
Bagus sekali.
Kirim gagak ke utara.
Beritahu Jon Snow bahwa ratunya...
...mengundangnya untuk
datang ke Dragonstone...
...dan untuk datang berlutut.
Berkumpullah.
Kemari.
Menurutmu itu
benar-benar Tyrion?
Bisa saja ada yang mencoba
memancingmu masuk dalam perangkap.
Baca kalimat terakhirnya.
"Semua orang kerdil adalah anak
haram di mata ayah mereka."
Apa maksudnya?
Ini yang di katakannya padaku
saat malam pertama kami bertemu.
Kau mengenalnya jauh lebih
baik dari kami.
Bagaimana menurutmu?
Tyrion tak seperti
Lannisters lainnya.
Dia selalu baik padaku, tapi
resikonya terlalu besar.
"Seven Kingdoms akan
selalu memakan korban...
...selama Cersei duduk
di atas Iron Throne.
Bergabunglah bersama kami.
dengan bersama-sama, kita bisa
mengakhiri kepemimpinannya. "
Kedengarannya seperti merayu.
Tentu saja, dengan
pasukan Dothraki,
pasukan Unsullied,
dan tiga naga...
...sedikit kurang menarik.
Kenapa?
Api membunuh wights,
kau yang bilang padaku.
Apa yang bernafas api?
Kau tak menyarankan
Jon untuk bertemu dengannya?
- Tidak, terlalu berbahaya
- Tapi?
Tapi jika the Army of the Dead
berhasil melewati the Wall,
apakah kita punya cukup
orang untuk melawan mereka?
Jika putri Mad King
mengambil alih Iron Throne,
dia akan menghancurkan kerajaan
seperti yang kita tahu.
Beberapa dari kalian adalah
pengusung panji House Tyrell.
Tapi House Tyrell terlibat
dalam pemberontakan itu.
Dengan bantuan mereka,
putri Mad King...
...telah membawa pasukan
buas ke pantai kita...
...tentara Unsullied akan menghancurkan
istana dan keberadaan kalian,
Para Dothraki akan
membakar desa kalian,
memperkosa dan menjadikan
wanita kalian sebagai budak,
dan membantai anak-anakmu
tanpa pikir panjang.
Beginilah cara Olenna Tyrell memberi penghargaan
pelayanan dan kesetiaan kalian berabad-abad.
Kalian semua ingat Mad King.
Kalian ingat kengerian yang di
timbulkannya pada bangsanya.
Putrinya tak jauh berbeda.
Di Essos, kebrutalannya
sudah melegenda.
Dia menyalib ratusan
bangsawan di Slaver's Bay.
Dan saat dia bosan dengan itu,
dia menjadikan mereka santapan naganya.
Ini adalah tugasku untuk melindungi rakyatku,
dan aku akan melakukannya.
Tapi aku butuh
bantuan kalian.
Kita harus bersatu, kita semua...
...jika kita ingin untuk menghentikannya.
Dia punya tiga naga yang
dewasa, Yang Mulia.
Sama seperti Aegon
saat menaklukan...
...Seven Kingdoms.
Bagaimana rencanamu
menghentikan mereka?
Kami saat ini sedang
mencari solusi, my Lord.
Lord Tarly.
Ser Jaime.
Aku yakin kau
mengenal anakku.
Ser Jaime.
Rickard, kan?
Dickon.
Ya itu.
Terima kasih sudah datang.
Para Lord lain dari Reach ingin mendapatkan
arahan darimu lebih dari sebelumnya.
Mereka mungkin tak akan
datang jika bukan karena itu.
Jika ratu memanggilku,
aku akan bersedia.
Dan aku telah mendengar apa yang di lakukannya
pada orang-orang yang menentangnya.
Kau akan ke Horn Hill hari ini?
Aku punya pasukan
untuk mengurusnya.
Tak akan lama sebelum
perang dimulai.
Dan kau akan berjuang di kubu mana?
Kau adalah satu-satunya orang yang mengalahkan
Robert Baratheon dalam pertempuran.
Bahkan Rhaegar Targaryen pun
tidak bisa melakukan itu.
Perjalanan yang panjang kembali ke the Reach,
Ser Jaime. Bagaimana aku bisa melayani?
Aku ingin kau menjadi jenderalku
dalam perang nanti.
Aku ingin kau bersumpah
setia pada Cersei...
...dan aku ingin kau membantuku
menghancurkan musuhnya.
Semua musuhnya.
Termasuk Olenna Tyrell.
Aku seorang Tarly.
Nama itu berarti bagiku.
Kami bukan pelanggar sumpah.
Kami bukan penjahat.
Kami tak menusuk
musuh kami di belakang...
...atau menggorok leher mereka
di pesta pernikahan.
Aku bersumpah pada House Tyrell.
Kau juga bersumpah
pada kerajaan, Lord Tarly.
Aku sudah mengenal Olenna
sejak masih kecil.
Dia adalah wanita
yang sangat hebat.
Sekarang sudah tak lagi.
Dia sangat ingin
membalas dendam,
dia membawa Dothraki
ke pantai kita.
Dothraki ada di Westeros untuk
pertama kalinya dalam sejarah.
Aku tahu kau tak suka kakakku itu,
tapi kau harus membuat pilihan.
Apa kau mau berjuang bersama kami...
...atau bersama orang asing
dan kasim?
Saat perang dimenangkan,
ratu akan butuh Warden
of the South yang baru.
Ku rasa tak ada orang yang lebih tepat...
...dari Randyll Tarly.
Infeksinya sudah menyebar
terlalu jauh.
Kau seharusnya memotong lenganmu
saat kau tersentuh.
Berapa lama?
Bisa jadi bertahun-tahun
sampai akhirnya kau mati.
Bisa jadi 10 tahun.
Bisa jadi 20 tahun.
Tapi berapa lama sampai...?
Pikiranmu?
Enam bulan, mungkin
lebih cepat.
Um...
Maaf, Archmaester.
Aku pernah bertemu putri Stannis
Baratheon di Castle Black.
Dia menderita greyscale
sejak bayi dan sembuh.
- Tidak.
- Apa tak ada cara...
Apa kau menganggap dia seorang bayi?
- Tidak.
- Apa kau sudah belajar...
...berbagai tingkatan
perkembangan greyscale...
...pada bayi dan pria dewasa?
Tidak.
Maester Cressen tahu...
...penderitaan Shireen
Baratheon lebih awal.
Yang ini perkembangannya terlalu cepat.
Dan di luar kemampuan kami, ser.
Jika kau orang biasa, aku ingin
segera mengirimmu ke Valyria...
...untuk menjalani hidupmu
bersama orang-orang batu.
Sebagai ksatria yang diurapi,
aku mengijinkanmu tinggal satu hari lagi.
Terserah padamu mau menghabiskan
seharian itu dengan bagaimana.
Ayo, Samwell.
Haruskah kami mengirim kabar
pada keluargamu, Ser...?
Jorah.
Jorah Mormont.
Mormont?
Tidak perlu.
Bagi mereka, aku sudah mati
selama bertahun-tahun.
Ayo, Samwell!
Anda pernah ke sini, Yang Mulia?
Tidak, belum.
Aku belum pernah melihat ini sejak Robert
menyingkirkannya dari ruang tahta.
Sungguh aneh Raja Robert
tak menghancurkannya.
Ini adalah pialanya.
Dia tidak bisa menyimpannya.
Pasti karena ini membuatnya
terlihat kecil.
Terkadang dia turun ke
sini dan melihatnya.
Aku yakin dia membawa pelacurnya
di waktu tertentu.
Balerion the Dread.
Makhluk besar yang di tunggangi Aegon
saat mengarungi lautan.
Apinya yang menempa
Iron Throne...
...dan menjadikan Seven Kingdoms
bertekuk lutut.
Kuat...
...tapi tak terkalahkan.
Rupanya, salah
satu naga Daenerys...
...terluka oleh tombak saat
pertempuran di Meereen.
Dan jika mereka bisa terluka,
mereka bisa dibunuh.
Artilator dan pandai besi
terbaik di King's Landing...
...sudah bekerja siang dan
malam, Yang Mulia.
Jika anda menarik tuas itu...
Jika kau menginginkan
Iron Throne, rebutlah.
Kita punya tentara,
armada, dan tiga naga.
Kita harus menyerang King's Landing sekarang,
dengan semua yang kita miliki.
Kota akan runtuh dalam sehari.
Jika kita akan menggunakan naganya, puluhan
ribu akan mati di bawah badai api.
Ini akan menjadi perang.
Tak ada yang bisa bersembunyi.
Aku tahu bagaimana
caramu berperang.
Kita tidak akan meracuni
gadis-gadis kecil.
Myrcella tidak bersalah.
Dia adalah seorang Lannister.
Tidak ada Lannisters
yang tidak berdosa.
Penyesalan terbesarku adalah
Oberyn mati berjuang untukmu.
Sudah cukup.
Lord Tyrion adalah Tangan Kanan Ratu.
Kau harus menghormatinya.
Aku ke sini bukan untuk
menjadi ratu pemusnah.
Kedengarannya bagus.
Tentu saja, tak ada ratu...
...yang lebih dicintai
daripada cucuku.
Rakyat biasa mencintainya.
Para bangsawan mencintainya.
Dan apa yang terjadi
padanya sekarang?
Menjadi abu.
Rakyat biasa, bangsawan,
mereka hanya
anak-anak, sungguh.
Mereka tidak akan patuh padamu
kecuali mereka takut padamu.
Aku berterima kasih padamu,
Lady Olenna, atas nasihatmu.
Aku berterima kasih pada kalian semua.
Tapi kalian telah memilih
untuk mengikutiku.
Aku tidak akan menyerang
King's Landing.
Kita tidak akan menyerang
Lalu bagaimana caranya
kau merebut Iron Throne?
Dengan memintanya baik-baik?
Kita akan mengepung ibukota,
mengelilinginya di tiap sisi.
Cersei memiliki
Iron Throne,
tapi tak ada makanan untuk
pasukan atau rakyatnya.
Tapi kita tidak akan menggunakan
Dothraki dan Unsullied.
Cersei akan mencoba untuk
mengumpulkan para penguasa Westeros...
dan meminta sumpah setia mereka,
demi daerah mereka.
Jika kita mengepung kota
dengan orang asing,
kita akan membuktikan yang di maksudnya.
Tentara kita adalah orang-orang Westerosi.
Dan kita punya orang Westerosi?
Memang.
Lady Greyjoy akan mengantarmu
pulang ke Sunspear.
Dan Iron Fleet-nya akan
mengangkut tentara Dornish...
...kembali ke King's Landing.
Dornish akan mengepung ibukota...
...bersama tentara Tyrell.
Dua kerajaan besar
bersatu melawan Cersei.
Jadi, rencana utamamu adalah
menggunakan tentara kami.
Maafkan karena bertanya, tapi kenapa
kau repot-repot membawa pasukanmu sendiri?
The Unsullied akan
punya tugas lain.
Selama beberapa dekade, House Lannister
telah menjadi kekuatan sejati di Westeros.
Dan kekuatan mereka
adalah Casterly Rock.
Grey Worm dan Unsullied...
...akan berlayar menuju
the Rock dan merebutnya.
Apakah aada yang setuju?
Aku setuju.
Dorne bersamamu, Yang Mulia.
Terima kasih semuanya.
Lady Olenna, bolehkah aku
berbicara denganmu?
Aku tahu kau ada di sini karena kebencianmu
pada Cersei dan kau tak suka padaku.
Tapi aku bersumpah padamu, dia akan
membayar apa yang telah di lakukannya.
Dan kita akan membawa kedamaian
kembali ke Westeros.
Kedamaian?
Apa menurutmu itu yang kami
dapatkan di bawah pemerintahan ayahmu?
Atau ayahnya?
Atau dia?
Perdamaian tidak pernah ada, sayangku
Maukah kau mendengar sedikit
nasihat dari wanita tua ini?
Dia adalah orang yang
pintar, si tangan kananmu.
Aku telah mengenal
banyak orang pintar.
Aku sudah hidup lebih lama
dari mereka semua.
Kau tahu kenapa?
Aku mengabaikan mereka.
Para bangsawan
Westeros seperti domba.
Apa kau juga seekor domba?
Tidak.
Kau seekor naga.
Jadilah naga.
Masuk.
Kau akan berangkat besok.
Kau akan mengucapkan
selamat tinggal?
Aku akan menemuimu
saat aku pulang.
Tapi kau tak tahu
kapan itu akan terjadi.
Tidak ada yang tahu.
Semoga kau beruntung.
Missandei.
Sulit bagiku untuk mengucapkan
selamat tinggal padamu.
Mengapa?
Kau tahu alasannya.
Aku tak tahu.
Kau adalah kelemahanku.
Aku?
Kelemahanmu?
Saat Unsullied masih muda, para
master mempelajari ketakutan mereka.
Ada yang takut pada anjing,
ada yang takut tempat tinggi,
ada juga yang takut pada laut.
Mereka memaksa anak itu
tidur dengan anjing...
atau mendaki tebing.
Mereka melemparkannya
ke dalam air.
Jika dia belajar
berenang, bagus.
Jika dia tenggelam, bagus.
Itu menjadikan Unsullied kuat.
Tapi aku tak punya ketakutan.
Aku bukannya hebat,
atau terkuat...
...tapi aku sangat berani.
- Aku percaya itu.
- Sampai...
...aku bertemu dengan Missandei
dari Isle of Naath.
Sekarang aku punya ketakutan.
Aku juga.
Tidak.
Aku ingin melihatmu.
Kumohon.
Mungkin berguna.
Ch'Vyalthan adalah seorang
penulis yang mengerikan,
tapi dia peneliti yang hebat.
- Archmaester, aku penasaran apa aku...
- Dan yang satu ini.
Maester Faull justru
sebaliknya...
Seorang stylist brilian yang menemukan
setengah cerita yang dia ceritakan.
Um, aku ingin bertanya padamu...
Jika kau akan menulis
sejarah, Tarly,
kau harus melakukan penelitian.
Jika kau ingin orang
membaca sejarahmu,
kau butuh sedikit aksen.
Aku tidak menulis "Sejarah perang...
yang mengikuti kematian
Raja Robert I "
Sehingga buku itu ada
di rak dan belum terbaca.
Kenapa? Kau tak suka judulnya?
Kau akan sebut apa itu?
Mm, mungkin sesuatu yang
sedikit lebih puitis?
Kita bukan penyair, Tarly.
Um, Archmaester, jika aku
bisa punya waktu sedikit.
Inilah waktumu.
Gunakan dengan bijak.
Aku mungkin sudah menemukan
cara untuk merawat Ser Jorah.
Ada dua kasus yang tercatat...
...tentang greyscale tingkat
lanjut yang bisa disembuhkan.
Aku menemukan prosedur dalam
mempelajari penyakit langka...
...oleh Archmaester Pylos.
Aku tahu Archmaester Pylos...
...dan penelitiannya tentang
penyakit langka.
- Oh, ya?
- Ya.
Dan bisa ku beritahu
bagaimana dia meninggal?
Karena greyscale.
- Oh.
- Prosedurnya terlalu berbahaya,
Itulah sebabnya itu
sekarang dilarang.
Halo.
Apa yang sedang kau lakukan?
Kau adalah Jorah Mormont,
Anak tunggal Jeor Mormont.
Namaku Samwell Tarly,
Aku bersumpah untuk Night's Watch,
...di latih untuk melayani sebagai
maester di Castle Black.
Aku kenal ayahmu.
Aku bersamanya saat
dia meninggal.
Kau belum sekarat
hari ini, Ser Jorah.
Minum ini.
- Apa itu?
- Rum.
Minum semuanya.
Aku takut ini akan menyakitkan.
Kau bisa melepas bajumu.
Jika kau tidak keberatan,
gigit itu dengan keras.
Maaf, tapi tak
ada yang tahu aku di sini,
Dan jika mereka mendengar kau menjerit,
maka kita berdua bisa celaka.
Kau pernah melakukan
ini sebelumnya?
Tidak.
Tapi tak ada orang lain yang akan mencobanya,
jadi hanya aku yang terbaik yang kau punya.
Silahkan duduk.
Aku harus membersihkan seluruh lapisan
jaringan yang terinfeksi,
lalu oleskan
salep obat ke...
Shh, shh!
Sst.
Sekali lagi maafkan aku,
Tapi tolong jangan menjerit.
Katanya naganya
lebih besar dari milik Aegon.
Sialan. Cersei hanya
menakut-nakuti kita.
Semoga ini benar.
Jika dia mengepung King's Landing,
harganya akan naik tiga kali lipat.
Selama kita kembali ke sana
sebelum mereka memulainya.
Satu putaran lagi.
Ini adalah perjalanan yang panjang.
Arry!
Halo, Hot Pie.
Duduklah.
Untuk siapa itu?
Mm. Ini enak.
Menurutmu begitu?
Rahasianya adalah mencelupkan
mentega sebelum membuat adonannya.
Kebanyakan orang tak melakukan itu
karena terlalu memakan waktu.
Mm, aku tidak melakukannya.
Kau sudah pernah membuat pai?
Satu atau dua kali.
Aku tidak percaya
kau ada di sini.
Apa kau bertemu
dengan wanita besar itu?
- Wanita besar?
- Ksatria wanita?
Ku rasa dia seorang ksatria
karena dia memakai baju besi.
Dia mencari kakakmu, tapi aku
memberitahunya tentang dirimu.
Apa dia pernah bertemu denganmu?
Dia menemukanku.
Apa yang terjadi padamu, Arry?
Kau punya ale?
- Kau mau kemana?
- King's Landing.
- Kenapa?
- Ku dengar Cersei menjadi ratu sekarang.
Ku dengar dia
meledakkan Great Sept.
Pasti itu sesuatu
yang bisa dilihat.
- Boom.
- Mm.
Aku tidak percaya ada yang melakukan itu.
Cersei melakukannya.
Kupikir kau akan
ke Winterfell.
Kenapa aku harus kesana?
Bolton sudah menguasainya.
Tidak, Boltons sudah mati.
Apa?
Jon Snow datang dari Castle
Black bersama para Wildlings...
...dan memenangkan perang
anak haram.
Dia sudah menjadi Raja Utara sekarang.
Kau berbohong.
Kenapa aku berbohong soal itu?
Dia kakakmu, kan?
Terima kasih untuk painya.
Teman tidak akan membayar.
Aku tak percaya, ku
pikir kau anak laki-laki.
Kau cantik.
Terima kasih.
Jaga dirimu, Hot Pie.
Jangan sampai terbunuh.
Ah, tidak.
Aku sama sepertimu, Arry.
Aku seorang pejuang.
200 mil lagi ke King's Landing.
Satu botol rum.
Menurutmu kita akan berhasil?
Silahkan masuk.
Ada gagak, rajaku,
dari Citadel.
Pesan ini dikirim
oleh Samwell Tarly.
Dia adalah saudaraku
di Night's Watch,
Pria yang paling aku percayai
dari siapapun di dunia ini.
Dia menemukan bukti
tentang gunung di Dragonstone...
...yang menimbun dragonglass.
Aku menerima ini
beberapa hari yang lalu...
...dari Dragonstone.
Itu dikirim untukku
dari Tyrion Lannister.
Dia sekarang menjadi Tangan Kanan Ratu
Daenerys Targaryen.
Dia berniat merebut Iron Throne
dari Cersei Lannister.
Dia punya tentara yang kuat.
Dan, jika pesan ini
bisa dipercaya,
tiga naga.
Lord Tyrion mengundangku ke Dragonstone...
...untuk bertemu dengan Daenerys.
Dan aku akan menerimanya.
Menerimanya?!
Kita butuh dragonglass itu, my lords!
Kita tahu bahwa dragonglass
bisa menghancurkan...
white walker dan tentara mereka.
Kita harus menambangnya dan
menjadikannya senjata.
Tapi yang lebih penting,
kita butuh sekutu!
Tentara Night King semakin
banyak dari hari ke hari.
Kita tidak bisa mengalahkan
mereka sendiri.
Jumlah kita tak cukup.
Daenerys punya pasukan sendiri
dan dia punya api naga.
Aku harus berusaha dan membujuknya
untuk berjuang bersama kita.
Ser Davos dan aku akan
pergi ke White Harbor besok,
Lalu berlayar ke Dragonstone.
Apa kau lupa apa yang
terjadi pada kakek kita?
Mad King mengundangnya
ke King's Landing...
- ...dan memanggangnya hidup-hidup.
- Aku tahu itu.
Dia ke sini untuk merebut kembali
Iron Throne dan Seven Kingdoms.
Utara adalah bagian dari
Seven Kingdoms.
Ini bukan undangan,
ini jebakan.
Bisa jadi, tapi aku tidak yakin
Tyrion akan melakukan itu.
Kau mengenalnya.
Dia orang yang baik.
Yang Mulia, dengan hormat, aku
setuju dengan Lady Sansa.
Aku mengenal Mad King
dengan sangat baik.
Targaryen tidak bisa dipercaya.
- Juga Lannister.
- Ya!
Ya. Kami memanggil
saudara laki-lakimu sebagai raja.
Lalu dia pergi ke selatan
dan dia kehilangan kerajaannya.
Musim dingin sudah tiba, Yang Mulia.
Kami membutuhkan Raja Utara
tetap di Utara.
Ya!
Kalian semua yang memahkotaiku
sebagai raja kalian.
Aku tak pernah menginginkannya.
Aku tak pernah memintanya.
Tapi aku menerimanya karena
Utara adalah rumahku.
Ini adalah bagian dari diriku, dan aku tak
akan pernah berhenti memperjuangkannya,
tak peduli apapun juga.
Tapi kemungkinannya
bertentangan dengan kami.
Tak seorang pun dari kalian yang sudah
melihat the Army of the Dead. Tak ada.
Kita tak bisa berharap
mengalahkan mereka sendiri.
Kita butuh sekutu,
sekutu yang kuat.
Aku tahu itu beresiko.
Tapi aku harus menerimanya.
Kalau begitu kirim utusan.
Jangan pergi sendiri.
Daenerys seorang ratu.
Hanya seorang raja yang bisa
meyakinkannya untuk membantu kita.
Itu harus aku.
Kau meninggalkan
orang-orangmu!
Kau meninggalkan rumahmu.
Aku meninggalkannya
di tangan yang tepat.
- Siapa?
- Kau.
Kau adik perempuanku.
Kau satu-satunya
Stark di Winterfell.
Sampai aku kembali,
Utara adalah milikmu.
Aku yang menyerahkan tulangnya sendiri.
Memberikannya
pada Lady Catelyn
Sebagai niat baik
dari Tyrion Lannister.
Sama seperti dulu.
Aku melakukan yang
terbaik untuk Lord Tyrion.
Aku turut berduka dengan kematiannya.
Ayahmu dan aku punya perbedaan,
tapi dia sangat mencintai Cat.
Begitu juga aku.
Dia tidak menyukaimu, kan?
Tampaknya dia
sangat meremehkanmu.
Ayah dan saudara
laki-lakimu sudah tiada,
Tapi di sinilah kau, Raja di Utara.
Harapan terakhir untuk
melawan badai yang akan datang.
Kau tak di ijinkan ke bawah sini.
Maafkan aku.
Kita belum pernah bicara dengan baik.
Aku ingin memperbaiki itu.
Tak ada yang bisa kita bicarakan.
Bahkan tidak "terima kasih"?
Jika bukan karenaku, kau pasti
sudah disembelih di medan perang itu.
Kau punya banyak musuh, rajaku, tapi
aku bersumpah, aku bukan salah satunya.
Aku mencintai Sansa,
sama seperti aku mencintai ibunya.
Jika kau menyentuh adikku, dan aku
akan membunuhmu.
- Siap?
Siap!
Ayo.
- Yah!
- Ayo!
Nymeria?
Nymeria, ini aku, Arya.
Aku akan pulang ke utara, Nak.
Pulang ke Winterfell.
Akhirnya aku pulang.
Ikutlah denganku.
Itu bukan kau.
Kau tak bisa memiliki semuanya.
Itu tidak adil.
Aku anak tertua.
Ibu ingin membunuh Cersei
dengan tangannya sendiri.
Dia bukan ibuku.
Kau bisa membunuh Cersei.
Aku menginginkan the Mountain.
The Mountain yang membunuh Ayah.
Dia akan menghancurkanmu
dengan satu tangan.
Ayah terlalu ceroboh.
Begitu kata ibu.
Kau bisa diam menyebut ibu?
"Ibu, Ibu, Ibu."
Mungkin aku akan membunuhmu sebelum
kita merampas King's Landing.
Lalu aku tak perlu berbagi.
"Ibu!"
Bagaimana kau bisa
minum ini?
Saat kita sampai di Sunspear,
aku akan menyuguhkan Red Dornish
untukmu.
Yang terbaik yang ada di dunia.
Kau pernah mengunjungi Dorne?
Beberapa kali.
Tak pernah lama.
Pria di tiap pelabuhan?
Pria, wanita.
Tergantung pelabuhannya.
Bisa minta lagi?
Ku rasa itu bukan untukmu.
Aku sedang mengembangkan
rasa untuk itu.
- Dia bukan hambamu.
- Tak apa-apa.
Jadi, kau akan menjadi
Ratu di Iron Islands.
Begitu aku membunuh pamanku.
Dan apa jadinya dirimu, tampan?
Apapun perintah ratuku.
Dia akan menjadi penasihatku, pelindungku.
Oh begitu.
Pelindungmu.
Jadi, jika seseorang
terlalu dekat denganmu...
dia mungkin harus turun tangan.
Untuk menahan orang itu kembali.
Sampai niat mereka diketahui.
Kenapa kau berdiri terlalu jauh?
Invasi asing sedang berlangsung.
Biarkan dia.
Sepertinya kau tak
membutuhkan pelindung.
Tetap disini.
Kita diserang!
Euron.
Ibumu ada di dek.
Jaga dia.
Aah!
Yah!
Bunuh kami.
Ayo selesaikan ini.
Berikan ciuman pada pamanmu.
Theon kecilku!
Ah, ayolah, pengecut.
Dia ada padaku.
Kemarilah dan bebaskan dia.
Aku lahir untuk
memerintah Seven Kingdoms.
Dan itu akan terjadi.
Perang sudah dimulai. Aku telah
menarik garis keturunan pertama.
Cersei sudah siap.
Mereka tahu kita akan datang.